---
title: "Безопасность серверов Minecraft | Часть 1; Осведомленность"
date: 2023-01-11T11:30:04+03:00
draft: false
# tags: ["html", "css"]
categories: ["Безопасность"]
---

Обширная серия статей, объясняющих, почему серверы Minecraft взламывают, и что вы можете сделать, чтобы предотвратить это. В этой статье будет рассказано о нескольких вещах, которые почти всегда показывают в тех классических видео на YouTube, где серверы взламываются. Я подробно объясню, почему это происходит, как это происходит и что вы можете сделать, чтобы предотвратить это. Этот пост предназначен для всех; от разработчиков плагинов до системных администраторов и профессионалов.

В кибербезопасности вы должны спрашивать себя не о том, _взломают ли_ вас, а _когда_.

### Вступление
Я пишу это, потому что слишком часто вижу взломы серверов. Это само по себе, хоть и проблематично, но не заставляет волноваться. Что меня тревожит, так это то, как и почему их взламывают. По этой причине я пишу эту серию статей по безопасности, чтобы привлечь всеобщее внимание. Обратите внимание, что это руководство не относится к Minecraft; это разработка программного обеспечения и системное администрирование в целом. Это первая часть в серии.

### Осведомленность
Будьте максимально честны с собой. У вас, скорее всего, что-то работает; скорее всего сервер Minecraft. Вы когда-нибудь сидели в течение достаточно долгого времени и думали о том, насколько безопасна ваша сеть? Как его можно взломать, и что произойдет, если вас взломают, и как вы справитесь со взломом? Скорее всего, вы недостаточно об этом подумали. Вот где возникает первая проблема. Если вы думали об этом, поздравляю, вы на правильном пути.

К сожалению, многие люди не осознают, что отсутствие внимания к безопасности приведет к угрозам безопасности. Это неизбежно; если вы активно не думаете о безопасности при создании или обслуживании своей сборки, вы, скорее всего, создадите риски. Кто-то может злоупотреблять этими рисками, что может привести к утечке ваших самописных плагинов, краже личных данных игроков, компрометации сервера Discord и т. д.

