---
title: "Безопасность серверов Minecraft | Часть 2; Цепочка эксплоитов"
date: 2023-01-12T11:30:04+03:00
draft: false
categories: ["Безопасность"]
---

Обширная серия статей, объясняющих, почему серверы Minecraft взламывают, и что вы можете сделать, чтобы предотвратить это. В этой статье будет рассказано о нескольких вещах, которые почти всегда показывают в тех классических видео на YouTube, где серверы взламываются. Я подробно объясню, почему это происходит, как это происходит и что вы можете сделать, чтобы предотвратить это. Этот пост предназначен для всех; от разработчиков плагинов до системных администраторов и профессионалов.

В кибербезопасности вы должны спрашивать себя не о том, _взломают ли_ вас, а _когда_.

### Вступление
Я пишу это, потому что слишком часто вижу взломы серверов. Это само по себе, хоть и проблематично, но не заставляет волноваться. Что меня тревожит, так это то, как и почему их взламывают. По этой причине я пишу эту серию статей по безопасности, чтобы привлечь всеобщее внимание. Обратите внимание, что это руководство не относится к Minecraft; это разработка программного обеспечения и системное администрирование в целом.

### Цепочка эксплоитов
Цепочка эксплоитов — вот как я это называю. Официальный термин — [«Pivoting»](https://hackware.ru/?p=9016#1) или [«Горизонтальное перемещение»](https://vk.cc/ckD436). Любой, кто читает это, возможно, вы хотя бы раз попадали в неприятную ситуацию, когда ваш сервер был взломан. И я знаю, о чем вы думаете; как, _черт возьми_, <вставить систему, которая не имеет ничего общего со взломом> вообще взломали?! Как это возможно, что что-то маленькое в Minecraft привело к взлому моего Discord, базы данных MySQL, интернет-магазина EasyDonate и т. д.?

Во введении каждой части я публикую следующее предложение;

> В кибербезопасности вы должны спрашивать себя не о том, _взломают ли_ вас, а _когда_.

Я не публикую это без причины. К этому заявлению следует отнестись крайне серьезно. Мы живем в мире, где технологии стали лишь дополнением к постоянно растущей куче уже существующих технологий. Почти все, что мы строим, построено поверх чего-то еще. Кроме того, все связано и интегрировано друг в друга. Это создает косвенные риски безопасности.

Позвольте мне привести несколько примеров косвенных угроз безопасности, которые можно использовать с помощью первоначальных эксплоитов.

**Сайт с правами 777**

Возможно, вы слышали о правах 777 при установке вашего веб-сайта. Но знаете ли вы на самом деле, что это значит, и почему это не рекомендуется делать? Чтобы понять это, мы должны посмотреть, как работает Unix (ядро операционной системы). Кроме того, к вашему сведению, практически каждая ОС построена на Unix, кроме Windows. В Unix вы можете создавать пользователей и группы. Файлы, созданные в системе, можно назначать пользователям и группам. Вы можете настроить права доступа к файлам и каталогам для пользователей и групп.

Например, см. ниже. Я загружаю образ Docker, который использую для установки XenForo. Глядя на установку XenForo (root), разрешения выглядят следующим образом;
```bash
dr-xr-xr-x         0:0     1.4 MB              ├─⊕ addons
-r-xr-xr-x         0:0      415 B              ├── admin.php
-r-xr-xr-x         0:0     1.8 kB              ├── admindav.php
-r-xr-xr-x         0:0      359 B              ├── css.php
drw-rw-rw-         0:0        1 B              ├─⊕ data
-r-xr-xr-x         0:0     1.1 kB              ├── deferred.php
-r-xr-xr-x         0:0      541 B              ├── fb_channel.php
-r-xr-xr-x         0:0      416 B              ├── index.php
dr-xr-xr-x         0:0     3.1 MB              ├─⊕ install
drw-rw-rw-         0:0      307 B              ├─⊕ internal_data
dr-xr-xr-x         0:0     1.9 MB              ├─⊕ js
dr-xr-xr-x         0:0      17 MB              ├─⊕ library
-rw-r--r--         0:0      455 B              ├── nginx.tar.gz.asc
-r-xr-xr-x         0:0     1.5 kB              ├── payment_callback.php
-r-xr-xr-x         0:0      361 B              ├── proxy.php
-r-xr-xr-x         0:0     1.0 kB              ├── rgba.php
-r-xr-xr-x         0:0      581 B              ├── sitemap.php
dr-xr-xr-x         0:0      10 MB              └─⊕ styles
```